Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
This back of yours
Itong likod mo
just won't quit.
hindi lang titigil.
You'd better be careful,
Mas mabuting mag-ingat ka,
you're not 20 anymore!
hindi ka na 20!
It's just age catching up.
Abot lang ng edad.
Quit talking like that.
Tumigil ka na sa pagsasalita ng ganyan.
Your subordinates'
iyong mga nasasakupan
gonna think
iisipin
they can walk all over you.
kaya nilang lakad-lakad ang lahat sa iyo.
Right there in the lower back,
Doon sa ibabang likod,
yeah, that's it!
oo, yun lang!
Better now?
Mas maganda ngayon?
Stop being a couch potato.
Itigil ang pagiging isang sopa patatas.
Get some exercise.
Mag-ehersisyo.
All done?
Tapos na lahat?
Ain't enough for you?
Hindi pa ba sapat para sayo?
Hey, I've noticed
Hay, napansin ko
something off about Xinying.
may kakaiba kay Xinying.
What's up?
Anong meron?
She keeps
Pinapanatili niya
cutting my calls
pinutol ang mga tawag ko
short.
maikli.
I think she might
Sa tingin ko siya ay maaaring
have a boyfriend?
may boyfriend?
She's at that age,
Nasa ganoong edad siya,
dating, marriage,
pakikipag-date, kasal,
it's all par for the course.
lahat ng ito ay par para sa kurso.
You don't get it. It's wild out overseas.
Hindi mo gets. Ito ay ligaw sa ibang bansa.
I'm fine if she's
Okay lang ako kung siya
dating for marriage,
dating para sa kasal,
but what if she's fooling around...
pero paano kung nagloloko siya...
Whoa, whoa,
Whoa, whoa,
cut her some slack, will you?
putulin mo siya, pwede ba?
I just need to keep her in line.
Kailangan ko lang siyang panatilihin sa linya.
Xinying,
Xinying,
Mom's been thinking...
Napaisip si mama...
Why'd you quit?
Bakit ka huminto?
Talking to her makes me
Ang pakikipag-usap sa kanya ay nagpapasaya sa akin
nervous now.
kinakabahan ngayon.
You know,
alam mo,
one wrong move
isang maling galaw
and she'll flip out.
at siya ay mag-flip out.
You lucked out
Sinuwerte ka
missing
nawawala
her teen years abroad, nightmare!
kanyang teen years abroad, bangungot!
How do I even start the conversation?
Paano ko ba sisimulan ang usapan?
Don't start it.
Huwag simulan ito.
So carefree...
Kaya walang pakialam...
The patch's kicking in!
Ang patch ay kicking in!
Li Nian's showing good progress
Maganda ang pag-unlad ni Li Nian
in his cognition, movement,
sa kanyang katalusan, paggalaw,
and hormone levels
at mga antas ng hormone
these past
nitong nakaraan
three months.
tatlong buwan.
But he's still behind
Pero nasa likod pa rin siya
other kids at his age
ibang mga bata sa kanyang edad
intellectually.
sa intelektwal.
About your husband's
Tungkol sa asawa mo
question on
tanong sa
kindergarten,
kindergarten,
looking at his progress,
tinitingnan ang kanyang pag-unlad,
you might wanna give it a shot.
baka gusto mong subukan.
Think I'll hold off.
Isipin ko na lang.
He came early
Maaga siyang dumating
and needs more time.
at nangangailangan ng mas maraming oras.
Maybe when he's bigger.
Baka kapag malaki na siya.
Makes sense.
May katuturan.
You've been through the wringer
Napagdaanan mo na ang wringer
since day one.
mula noong unang araw.
It's tough.
Ito ay matigas.
You can
kaya mo
check the report on your phone.
suriin ang ulat sa iyong telepono.
Let me know
Ipaalam sa akin
if anything's not clear.
kung may hindi malinaw.
My eyes are acting up,
Ang aking mga mata ay kumikilos,
maybe from
siguro galing
all the screen time.
lahat ng oras ng screen.
Thought I might need glasses.
Naisip ko na baka kailangan ko ng salamin.
Give these a shot.
Bigyan ang mga ito ng isang shot.
Wow, what a difference!
Wow, ang pagkakaiba!
Not nearsighted,
Hindi malapitan,
you're getting old eyes.
tumatanda na ang mata mo.
Nearsightedness
Nearsightedness
is for the kids.
ay para sa mga bata.
Our age?
Ang edad natin?
It's reading glasses and glaucoma territory.
Ito ay reading glasses at glaucoma territory.
My eyes are aging?
Lumatanda na ang mata ko?
How old are you?
Ilang taon ka na?
45.
45.
Totally normal.
Ganap na normal.
Most women your age
Karamihan sa mga babaeng kasing edad mo
are hitting menopause.
ay tumatama sa menopause.
How's your monthly cycle?
Kumusta ang iyong buwanang cycle?
266,
266,
274,
274,
275,
275,
269,
269,
270...
270...
Mom,
nanay,
what are they doing?
anong ginagawa nila?
Drive carefully, Daoqi.
Mag-ingat sa pagmamaneho, Daoqi.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
I'll...I'll stay put.
I'll...I'll stay put.
OK, get some rest.
Okay, magpahinga ka na.
Spray away!
Spray away!
Had a few drinks and
Nagkaroon ng ilang inumin at
scared she'll catch you?
natatakot na mahuli ka niya?
No,
hindi,
my checkup showed
lumabas ang checkup ko
a fatty liver,
isang matabang atay,
so Cheng Man's gone into
kaya pumasok si Cheng Man
full health-police mode.
buong health-police mode.
Yeah, right.
Oo, tama.
You're wrapped around her finger.
Nakapulupot ka sa daliri niya.
Not wrapped,
Hindi nakabalot,
just showing respect for women.
nagpapakita lang ng respeto sa mga babae.
That's your excellent parenting
Iyan ang iyong mahusay na pagiging magulang
showing through, Mom.
nagpapakita, Nanay.
-Such a sweet talker. -Gotta go!
-Ang sweet magsalita. - Kailangang umalis!
Wait up!
Maghintay ka!
What now?
ano ngayon?
Here.
Dito.
Why dump the leftovers on me?
Bakit itatapon sa akin ang mga natira?
Not leftovers!
Hindi tira!
I cooked
nagluto ako
your favorites
ang iyong mga paborito
specially for you.
lalo na para sa iyo.
Braised pork!
Nilagang baboy!
Put it in the fridge.
Ilagay ito sa refrigerator.
What gives?
Ano ang nagbibigay?
No can do!
Walang magagawa!
If she catches me
Kung mahuli niya ako
with braised pork, I'll be braised.
sa nilagang baboy, iluluto ako.
Put it in the fridge.
Ilagay ito sa refrigerator.
I'll sneak back for it later.
Babawi ako mamaya.
Peace out!
Peace out!
Halt!
Tumigil ka!
Trying to crush me?
Sinusubukan akong crush?
Sure, she's right
Oo naman, tama siya
about your health,
tungkol sa iyong kalusugan,
but we
ngunit kami
need to talk.
kailangan ng kausap.
When's Nian
Kailan si Nian
getting into kindergarten?
pumasok sa kindergarten?
Can't keep him home forever!
Hindi siya mapapauwi ng tuluyan!
Huh? Sorry, wasn't listening.
ha? Paumanhin, hindi ako nakikinig.
What was that?
Ano iyon?
You little punk!
Ikaw maliit na punk!
Forget it, Mom. I got this!
Kalimutan mo na, Mom. Nakuha ko ito!
Later!
Mamaya na!
Playing stupid again.
Naglalaro na naman ng tanga.
There goes my cooking.
Doon na ang luto ko.
All set?
All set na?
Yep, go for it.
Yep, go for it.
OK,
OK,
keep an eye on the shot.
pagmasdan ang kuha.
Hey everyone!
Hoy lahat!
Zhang Ran here,
Zhang Ran dito,
your city explorer.
iyong city explorer.
Check out
Tingnan mo
this beauty behind me,
itong kagandahan sa likod ko,
the Lucheng Bridge,
ang Lucheng Bridge,
our city's crown jewel.
koronang hiyas ng ating lungsod.
It's way more than just
Ito ay higit sa lahat
steel and concrete,
bakal at kongkreto,
it's packed with
ito ay puno ng
memories
mga alaala
for all of us locals.
para sa ating lahat na lokal.
Back in the day,
Noong araw,
I'd zip across
Mag-zip ako sa kabila
on my bike.
sa bike ko.
Now here I am
Ngayon narito ako
getting older by the minute.
tumatanda sa bawat minuto.
But this beauty?
Ngunit ang kagandahang ito?
Still looking as fresh as ever,
Mukhang sariwa pa rin gaya ng dati,
spanning this river.
sumasaklaw sa ilog na ito.
So, if...
Kaya, kung...
you all...
kayong lahat...
Let's take it from the top.
Kunin natin ito mula sa itaas.
One, two, three,
Isa, dalawa, tatlo,
action!
aksyon!
Hey everyone!
Hoy lahat!
I'm your city explorer,
Ako ang iyong city explorer,
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Check out this bridge
Tingnan ang tulay na ito
behind me,
sa likod ko,
the Lucheng Bridge,
ang Lucheng Bridge,
it's our whole...
ito ang ating kabuuan...
I swear I'm gonna kick you!
I swear sisipain kita!
This bridge behind me,
Itong tulay sa likod ko,
the Lucheng Bridge,
ang Lucheng Bridge,
is the pride of
ay ang pagmamalaki ng
our city...
ating lungsod...
Dad...
Tatay...
Dad!
Tatay!
What are you doing up?
Anong ginagawa mo?
Bathroom run.
Pagtakbo sa banyo.
What's cooking?
Anong niluluto?
Gimme, gimme that.
Gimme, gimme that.
Hot, hot!
Mainit, mainit!
Let me...
Hayaan mo ako...
Go...
pumunta ka...
Man, so good!
Tao, napakahusay!
Had liver surgery,
Nagkaroon ng operasyon sa atay,
not doing great.
hindi gumagawa ng mahusay.
Last checkup was rough.
Mahirap ang huling checkup.
My wife's banned me from meat.
Pinagbawalan ako ng aking asawa sa karne.
This stays between us,
Ito ay nananatili sa pagitan natin,
OK?
OK?
Dad,
tatay,
gotta watch your health.
kailangan mong bantayan ang iyong kalusugan.
C'mon,
sige na,
what's life worth
ano ang halaga ng buhay
if everything's
kung lahat ng bagay
off-limits?
walang limitasyon?
Where's the fun in that?
Saan ang saya niyan?
We've got good genes,
Mayroon kaming magandang genes,
My grandpa made it to 98,
Umabot sa 98 ang lolo ko,
was actually
ay talagang
bored of living!
nakakatamad mabuhay!
His secret
Ang kanyang sikreto
of longevity?
ng mahabang buhay?
Did what he wanted,
Ginawa niya ang gusto niya,
ate what he wanted.
kinain niya ang gusto niya.
Hold back and
Magpigil at
that's when you get sick.
yan kapag nagkasakit ka.
Am I right or am I right?
Tama ba ako o tama ako?
Yeah, kinda...
Oo, medyo...
They say
sabi nila
your cravings tell you
sinasabi sayo ng cravings mo
what your body needs.
kung ano ang kailangan ng iyong katawan.
Now you're talking!
Ngayon nagsasalita ka!
Kid,
bata,
you're stuck like me,
natigil ka tulad ko,
wives running our lives
mga asawang nagpapatakbo ng ating buhay
with all these rules.
kasama ang lahat ng mga tuntuning ito.
Poor thing...
Kawawa naman...
I'm OK...hey, stop!
Okay lang ako...hoy, tumigil ka!
Last two pieces.
Huling dalawang piraso.
Lemme get a nice fatty piece.
Kumuha ako ng magandang piraso ng mataba.
Dying for some fat.
Namamatay para sa ilang taba.
Just one! One piece!
Isa lang! Isang piraso!
Keep that wrap intact,
Panatilihing buo ang balot na iyon,
gotta cover it up again.
kailangan pang takpan ulit.
I'll restore it precisely.
Ibabalik ko ito nang eksakto.
Yeah.
Oo.
Zhang Ran isn't that controlling.
Si Zhang Ran ay hindi ganoon kakontrol.
Not controlling?
Hindi nagkokontrol?
Her presence is enough, right?
Sapat na ang presensya niya diba?
Wanna know
Gustong malaman
what she was crazy about as a kid?
ano ang kinababaliwan niya noong bata pa siya?
Tigers.
Mga tigre.
You two
kayong dalawa
are indeed
ay talagang
a perfect match!
isang perpektong tugma!
I mean,
I mean,
all the other little girls
lahat ng iba pang maliliit na babae
were into dolls,
naging manika,
toy cars,
mga laruang sasakyan,
flowers, whatever.
bulaklak, kahit ano.
She was fixated on tigers.
Siya ay nakatutok sa mga tigre.
Big tigers, baby tigers.
Malaking tigre, baby tigre.
Even got a tiger head
Kahit nakakuha ng ulo ng tigre
on her pencil box!
sa kanyang pencil box!
Tigers are awesome,
Ang mga tigre ay kahanga-hanga,
strong and fierce.
malakas at mabangis.
Yep, she's
Oo, siya
her mom's daughter in that respect!
anak ng kanyang ina sa paggalang na iyon!
Having a bossy lady
Ang pagkakaroon ng bossy na babae
ain't so bad.
hindi naman masama.
Think about everything she's been through,
Isipin ang lahat ng kanyang pinagdaanan,
you know some of the stuff.
alam mo ang ilan sa mga bagay.
If she'd been
Kung siya ay naging
some pushover,
ilang pushover,
imagine how she'd have gotten burned.
isipin kung paano siya nasunog.
We'd never
Hindi namin gagawin
stop worrying!
itigil ang pag-aalala!
Yummy!
Masarap!
Look, kid,
Tingnan mo, anak,
here's what I've learned
eto ang natutunan ko
at my age,
sa aking edad,
A wife who keeps you in check is a gift!
Ang isang asawang nag-iingat sa iyo ay isang regalo!
If a guy
Kung lalaki
wants real freedom,
Nais ng tunay na kalayaan,
he's gotta let someone else
kailangan niyang hayaan ang iba
handle the tough stuff,
hawakan ang mahihirap na bagay,
let her do the worrying.
hayaan mo siyang gawin ang pag-aalala.
That's my guide to life
Yan ang gabay ko sa buhay
right there!
doon mismo!
That's the gospel truth!
Iyan ang katotohanan ng ebanghelyo!
Here, try the lean piece.
Dito, subukan ang lean piece.
I'm stuffed, really.
Napupuno na talaga ako.
Down the hatch then.
Down the hatch pagkatapos.
Help yourself.
Tulungan ang iyong sarili.
What kind of fix is this?
Anong uri ng pag-aayos ito?
Water's going everywhere!
Ang tubig ay napupunta kung saan-saan!
I stuck some waterproof tape
Nagdikit ako ng waterproof tape
on it...
dito...
Tape? Really?
Tape? talaga?
Since when does
Kailan pa
anyone fix pipes with only tape?
may nag-aayos ng pipe na may tape lang?
Well, so what
Well, so what
if it's leaking now?
kung tumutulo ngayon?
Maybe it'll stop on its own!
Baka mag-isa itong tumigil!
And Zhang Ran, asked for
At si Zhang Ran, nagtanong
her help this morning,
ang kanyang tulong ngayong umaga,
but she bolted without even looking.
ngunit siya bolted nang hindi man lang tumitingin.
And you, with this mess.
At ikaw, sa gulo na ito.
Both of you,
kayong dalawa,
completely useless!
ganap na walang silbi!
Dad...
Tatay...
Mom...
nanay...
Mom, next time
Nanay, sa susunod
this happens,
nangyayari ito,
don't use the sink right away.
huwag agad gumamit ng lababo.
Let the pipes
Hayaan ang mga tubo
drain first,
alisan muna ng tubig,
otherwise
kung hindi
the leak will
ang pagtagas ay
wreck the cabinets.
sirain ang mga cabinet.
Also, use some
Gayundin, gumamit ng ilan
mild acidic drain cleaner
banayad na acidic drain cleaner
now and then,
ngayon at pagkatapos,
keeps the pipes
pinapanatili ang mga tubo
lasting longer.
mas tumatagal.
This stuff here, right?
Itong mga bagay dito, tama?
Yeah, that's it!
Oo, yun lang!
OK,
OK,
lemme grab my phone
lem me grab my phone
and record you
at i-record ka
saying all that again.
sinasabi muli ang lahat ng iyon.
Don't bother, I'm around.
Huwag kang mag-alala, andito ako.
Just let me know
Balitaan mo lang ako
if it acts up again.
kung ito ay kumilos muli.
Was I yelling
Sumigaw ba ako
too loud in the morning?
masyadong malakas sa umaga?
Did I wake you?
ginising ba kita?
Nah,
ngayon,
just jet lag.
jet lag lang.
Keep dozing off
Panatilihin ang pag-idlip
and waking up.
at paggising.
Phew, this trash reeks,
Phew, ang baho nitong basura,
gotta get it out!
dapat ilabas ito!
Sure, I'll dump it now!
Oo naman, itatapon ko ito ngayon!
Not you,
hindi ikaw,
I mean your dad.
I mean tatay mo.
Zhang Jianbin!
Zhang Jianbin!
Take this trash out!
Ilabas ang basurang ito!
It's fine, I'll handle it.
Ayos lang, ako na ang bahala.
Not in the bathroom?
Wala sa banyo?
Where'd he sneak off to?
Saan siya nakatakas?
Wait, don't!
Maghintay, huwag!
You'll get your hands all gross.
Makukuha mo ang iyong mga kamay sa lahat ng mahalay.
Just let me tie it up.
Itali ko na lang.
It stinks so bad!
Napakabaho nito!
Let me, let me!
Hayaan mo, hayaan mo!
I've got this.
Nakuha ko na ito.
I'll toss it out.
Itatapon ko ito.
Your dad, work appears, he disappears!
Ang iyong ama, lumitaw ang trabaho, nawala siya!
I can do that...
kaya ko yan...
Watch out
Ingat kayo
for the metal bits,
para sa mga piraso ng metal,
don't get cut.
huwag kang maputol.
I deal with this stuff all the time.
Nakikitungo ako sa bagay na ito sa lahat ng oras.
Fine.
ayos lang.
Cool.
Astig.
I'll put it on
isusuot ko
the balcony.
ang balkonahe.
Gimme.
Bigyan mo ako.
I'll dump the trash!
Itatapon ko ang basura!
Just gonna change quick.
Mabilis lang magbago.
Better wash your hands too.
Mas mabuting maghugas din ng kamay.
On it.
sa ibabaw nito.
Hang in there, pal.
Maghintay ka diyan, kaibigan.
Dad!
Tatay!
Mom's been looking for you.
Hinahanap ka na ni mama.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Uncle Li's in a fix.
Inaayos na ni Uncle Li.
Jianbin,
Jianbin,
couldn't get a wink last night.
hindi makakuha ng isang kindat kagabi.
Got this busted socket.
Nakuha itong busted socket.
Repair guy says
Sabi ni repair guy
they gotta tear up
kailangan nilang mapunit
the wall.
ang pader.
Just finished renovating the place,
Kakatapos lang i-renovate ang lugar,
this'll mess up
magugulo ito
everything!
lahat!
Right...
Tama...
Got him not to smash the wall,
Pinilit niyang huwag basagin ang pader,
but man,
ngunit tao,
his mouth never stopped.
walang tigil ang bibig niya.
Drove me nuts!
Pinagtabuyan mo ako!
So did he fix it or what?
So inayos niya ba o ano?
Here's the thing, nope!
Narito ang bagay, hindi!
Couldn't even take a shower last night.
Hindi man lang nakaligo kagabi.
Yeah.
Oo.
That's nothing,
wala yun,
but it could kill you
ngunit ito ay maaaring pumatay sa iyo
if it shorts out!
kung short out!
What now?
ano ngayon?
Uncle Li, lemme give it a shot.
Tiyo Li, hayaan mo na.
Might be able to sort it out.
Baka kayang ayusin.
Just old wiring
Mga lumang wiring lang
with some loose connections.
na may ilang maluwag na koneksyon.
Lucky,
maswerte,
they used flex wire before.
gumamit sila ng flex wire dati.
I can still make it work.
Magagawa ko pa rin ito.
If it had
Kung mayroon
burned any more,
nasunog pa,
you'd be in real trouble,
ikaw ay nasa tunay na problema,
would've had to tear the wall apart
sana ay masira ang pader
and redo everything.
at gawing muli ang lahat.
I found a wobbly terminal
Nakakita ako ng umaalog na terminal
too, and
din, at
tightened it up.
hinigpitan ito.
Should keep going for a while.
Dapat magpatuloy nang ilang sandali.
Kid, you're a genius!
Bata, ikaw ay isang henyo!
Fixed it
Inayos ito
just like that!
ganyan lang!
That's my PhD boy!
PhD boy ko yan!
This little
Ang maliit na ito
circuit box?
kahon ng circuit?
Nothing to him!
Wala sa kanya!
Gonna give that guy a one-star review.
Bibigyan ko ang taong iyon ng one-star review.
Where'd you find that guy anyway?
Saan mo pa nahanap ang lalaking iyon?
Total scammer!
Total scammer!
My daughter
anak ko
found him online,
natagpuan siya online,
a platform
isang plataporma
called "ProFix."
tinatawag na "ProFix."
Says it's
Ang sabi ay
the hottest thing now,
ang pinakamainit ngayon,
users everywhere!
mga gumagamit sa lahat ng dako!
Hey, kid, beats sitting around
Hoy, bata, beats nakaupo sa paligid
at home,
sa bahay,
you should do this!
dapat gawin mo ito!
Dad...
Tatay...
Sit, sit,
Umupo, umupo,
just saying,
sinasabi lang,
Uncle Li's got
Mayroon si Uncle Li
a good heart,
isang mabuting puso,
just doesn't think before he talks.
hindi lang nag iisip bago magsalita.
Guy could turn a compliment
Maaaring magbigay ng papuri si Guy
into an insult.
sa isang insulto.
I mean, seriously,
I mean, seryoso,
suggesting a foreign PhD like you
nagmumungkahi ng dayuhang PhD na katulad mo
should be
dapat ay
a handyman?
isang handyman?
Talk about wasting talents!
Pag-usapan ang pag-aaksaya ng mga talento!
Don't sweat it, Dad.
Huwag kang pawisan, Tatay.
I'm just killing time anyway,
Papatayin ko lang ang oras,
feels good to help fix
ang sarap tumulong sa pag-aayos
people's problems.
problema ng mga tao.
No way!
Hindi pwede!
A PhD's a PhD!
Ang isang PhD ay isang PhD!
Better unemployed than undignified!
Mas mabuti pang walang trabaho kaysa walang puri!
Ms. Qian, we're still good
Ms. Qian, buti pa kami
with what we agreed on, right?
sa napagkasunduan natin diba?
I can pick
kaya kong pumili
my own direction?
sarili kong direksyon?
Yeah,
oo,
but I really think
pero iniisip ko talaga
you should go with our strategy,
dapat kang sumama sa aming diskarte,
the whole
ang kabuuan
"Desperate Personal Shopper" character.
"Desperate Personal Shopper" character.
I want to try
Gusto kong subukan
my own ideas.
sarili kong ideya.
I mean,
I mean,
I worked in TV,
Nagtrabaho ako sa TV,
[I know the whole deal,]
[Alam ko ang buong deal,]
[from picking topics to production.]
[mula sa pagpili ng mga paksa hanggang sa produksyon.]
[Maybe learn what being]
[Siguro alamin kung ano ang pagiging]
[a streamer's about.]
[tungkol sa isang streamer.]
[You've been overseas]
[Nakapunta ka sa ibang bansa]
[for ages.]
[para sa mga edad.]
[Things work pretty differently]
[Ang mga bagay ay medyo naiiba]
[here now.]
[narito ngayon.]
Hey!
Hoy!
Check this out.
Tingnan ito.
What's up?
Anong meron?
Is this funny to you?
Ito ba ay nakakatawa sa iyo?
Is it?
ito ba?
I just don't get
hindi ko lang gets
why this stuff blows up.
bakit sumabog ang mga bagay na ito.
Why?
Bakit?
It's that big?
Ganun kalaki?
Huge.
Malaki.
Hey, it's a crazy world.
Hay, nakakabaliw na mundo.
Gotta make room for
Kailangang bigyan ng puwang
all kinds of stuff.
lahat ng uri ng bagay.
There's gotta be something to it.
Dapat may something dito.
Don't think it's funny either, huh?
Wag mo din isipin na nakakatawa ha?
Don't get it at all.
Huwag mo itong makuha.
How's this trash
Paano itong basura
going viral?
nagiging viral?
Should I try making these?
Dapat ko bang subukang gawin ang mga ito?
No joke!
Walang biro!
Gotta think it through.
Kailangang pag-isipang mabuti.
Hey, why'd he close
Hoy, bakit siya nagsara
my window of dream?
ang aking bintana ng panaginip?
That fake cutesy voice!
Yung pekeng cute na boses!
So over-the-top,
Kaya over-the-top,
Even worse than the last one.
Mas malala pa sa huli.
The one you liked
Yung nagustuhan mo
has 3,000 followers.
may 3,000 followers.
This one's got a million.
Ang isang ito ay may isang milyon.
Never said I liked her.
Hindi ko sinabing gusto ko siya.
Just thought she was normal,
Akala ko normal lang siya,
better than
mas mabuti kaysa sa
this squeaky,
itong makulit,
fake voice thing.
bagay na pekeng boses.
What's her deal anyway...
Ano pa ang deal niya...
[Hi everyone,]
[Hi sa lahat,]
[Yuan Yuan here from]
[Yuan Yuan dito mula]
["Today's Financial Interview."]
["Pananayam sa Pananalapi Ngayon."]
[Last time, we heard]
[Huling pagkakataon, narinig namin]
[business leaders'...]
[mga pinuno ng negosyo...]
Yuan Yuan, huh...
Yuan Yuan, huh...
Who's this?
Sino ito?
What's she yapping about?
Ano bang pinagsasabi niya?
Your voice is far superior.
Ang iyong boses ay napakahusay.
Everything's so different now.
Iba na ang lahat ngayon.
Back in our day,
Noong ating panahon,
you needed real skills
kailangan mo ng tunay na kasanayan
to keep viewers
para mapanatili ang mga manonood
watching.
nanonood.
Now...
ngayon...
I'm totally lost about
Ako ay ganap na nawala tungkol sa
what audience like.
kung ano ang gusto ng madla.
Don't put so much pressure on yourself.
Huwag masyadong i-pressure ang sarili mo.
When I went back to the company,
Pagbalik ko sa kumpanya,
the manager told me
sabi sa akin ng manager
I have to post three videos a week.
Kailangan kong mag-post ng tatlong video sa isang linggo.
Once the fanbase
Sa sandaling fanbase
stabilizes,
nagpapatatag,
I can switch to one a week.
Maaari akong lumipat sa isa sa isang linggo.
And after I hit 50 thousand followers
At pagkatapos kong maabot ang 50 thousand followers
can I get brand deals.
maaari ba akong makakuha ng mga deal sa tatak.
I thought coming back
Akala ko babalik
I'd be back on track right away.
Babalik ako kaagad sa landas.
I didn't expect this many steps.
Hindi ko inaasahang ganito karaming hakbang.
It's just a one-year contract.
Isang taon lang ang kontrata.
Why are there so many conditions?
Bakit maraming kondisyon?
Well, the company's investing in me.
Well, ang kumpanya ay namumuhunan sa akin.
They're allowed
Pinapayagan sila
to set some terms, right?
upang magtakda ng ilang mga tuntunin, tama?
I know
alam ko
you really value this chance,
talagang pinahahalagahan mo ang pagkakataong ito,
but don't run yourself
ngunit huwag tumakbo sa iyong sarili
into the ground.
sa lupa.
Don't carry that much pressure.
Huwag magdala ng labis na presyon.
Worst case,
Pinakamasama kaso,
after a year we go back to Canada.
after a year bumalik na kami sa Canada.
I know.
alam ko.
I'll give it a real shot.
I'll give it a real shot.
If it doesn't work, we'll talk then.
Kung hindi ito gumana, mag-uusap tayo.
Like I always say:
Gaya ng lagi kong sinasabi:
"Nothing is hard, if you just quit."
"Walang mahirap, kung aalis ka lang."
If it doesn't work out, we just drop it.
Kung hindi ito gumana, i-drop na lang natin.
You've got me.
Nakuha mo na ako.
Listen to you, so tough.
Makinig sa iyo, napakatigas.
I should throw you out.
Dapat itapon kita.
I'm serious.
Seryoso ako.
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
Phone on charge. Sleep.
Naka-charge ang telepono. Matulog.
With me here, what are you afraid of?
Sa akin dito, ano ang kinatatakutan mo?
Lights out.
Patay ang ilaw.
This pillow is way too flat.
Masyadong flat ang unan na ito.
I'll buy another one for you.
Bibili ako ng isa pa para sa iyo.
Get you one as tall as a pyramid.
Kumuha ka ng isang kasing tangkad ng isang pyramid.
Since we came back,
Mula nang tayo ay bumalik,
we still haven't gone to see your dad.
hindi pa rin kami nakakapunta sa papa mo.
We should visit your dad
Dapat nating bisitahin ang iyong ama
and Li Daoqi's mom soon
at ang nanay ni Li Daoqi sa lalong madaling panahon
to bring them the cod-liver oil.
upang dalhin sa kanila ang langis ng bakalaw-atay.
I already went.
pumunta na ako.
Something this big
Isang bagay na ganito kalaki
and you went by yourself, without...
at pumunta ka mag-isa, nang wala...
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
There's not that much
Wala naman masyado
for me to say to them.
para sabihin ko sa kanila.
I stayed 10 minutes
Nanatili ako ng 10 minuto
and left.
at umalis.
You've got enough on your plate.
Sapat na sa plato mo.
Don't worry about this.
Huwag mag-alala tungkol dito.
Sleep.
Matulog.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Does it have to be three years?
Kailangan bang tatlong taon?
Of course.
Syempre.
That's the timeline
Yan ang timeline
we need to recover costs and
kailangan nating mabawi ang mga gastos at
develop the account.
bumuo ng account.
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
you won't find
hindi mo mahahanap
another company in this business
ibang kumpanya sa negosyong ito
with terms
may mga tuntunin
as kind as ours.
kasing bait natin.
And after three years,
At pagkatapos ng tatlong taon,
we can sit back down
pwede na tayong maupo
and adjust
at ayusin
your revenue split
hati ng iyong kita
and percentages based on
at mga porsyento batay sa
how things are going.
kung paano nangyayari ang mga bagay.
Nobody's getting shortchanged.
Walang nagkukulang.
Can't I just sign for one year?
Hindi ba pwedeng isang taon na lang?
For a total newbie,
Para sa isang kabuuang baguhan,
standard contracts
karaniwang mga kontrata
start at three years.
magsimula sa tatlong taon.
No company
Walang kumpanya
would invest that much effort
mamuhunan ng ganoong karaming pagsisikap
in a short-term deal.
sa isang panandaliang deal.
[Boss,]
[Boss,]
[mom's getting]
[kinuha ni nanay]
[really persistent]
[talagang pursigido]
[about Nian's kindergarten.]
[tungkol sa kindergarten ni Nian.]
[I can't keep this up much longer.]
[Hindi ko na kayang panatilihin ito nang mas matagal.]
So first,
Kaya una,
you need
kailangan mo
to follow this
para sundin ito
official account.
opisyal na account.
Once you follow it,
Sa sandaling sundin mo ito,
we'll do
gagawin natin
a quick real-name verification.
isang mabilis na pag-verify ng totoong pangalan.
You need that
Kailangan mo yan
before you can
bago mo magawa
buy tickets.
bumili ng mga tiket.
Could I
kaya ko bang
see your ID, please?
tingnan mo ang iyong ID, mangyaring?
We'll just get you verified.
Ipapa-verify ka lang namin.
Sir?
Sir?
Sir,
sir,
your ID,
iyong ID,
please?
pakiusap?
[It's just scanning a code, isn't it?]
[Nag-scan lang ng code, di ba?]
[What's taking so long?]
[Anong matagal?]
[How can scanning a code be this slow?]
[Paano magiging ganito kabagal ang pag-scan ng code?]
You don't need all these cards.
Hindi mo kailangan ang lahat ng card na ito.
Here, let me help you.
Eto, tulungan kita.
We follow
Sumunod kami
the account first.
ang account muna.
Then we
Tapos kami
do a quick face scan.
gumawa ng mabilis na pag-scan sa mukha.
Just look at the screen.
Tumingin lang sa screen.
[Grandma, I don't want to eat this.]
[Lola, ayoko kumain nito.]
[Being picky is bad for you.]
[Masama para sa iyo ang pagiging mapili.]
You'll never grow tall.
Hinding-hindi ka tatangkad.
When your parents come back
Kapag bumalik ang iyong mga magulang
and see you short and skinny,
at makita kang maikli at payat,
they'll blame me.
sisisihin nila ako.
When are my mom and dad
Kailan ang nanay at tatay ko
coming back?
babalik?
How should I know?
Paano ko malalaman?
["Have kids to guard your old age",]
["Magkaroon ng mga bata na bantayan ang iyong pagtanda",]
[all nonsense.]
[lahat ng kalokohan.]
[You can't count on any of them.]
[Wala kang maaasahan sa alinman sa kanila.]
[I saw it with my own two eyes.]
[Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.]
[This old lady's eyes are just fine.]
[Maganda ang mata ng matandang ito.]
[I was wondering]
[Nagtataka ako]
[why my pigeons stopped eating.]
[bakit tumigil sa pagkain ang aking mga kalapati.]
[Turns out your cat scared them.]
[Natakot pala sa kanila ang pusa mo.]
[You really]
[Ikaw talaga]
[don't mean well.]
[hindi maganda ang ibig sabihin.]
[My blue cat]
[Aking asul na pusa]
[is here to catch mice.]
[Narito upang manghuli ng mga daga.]
[It has nothing]
[Walang wala]
[to do with your pigeons.]
[gawin sa iyong mga kalapati.]
[I'm telling you,]
[Sinasabi ko sa iyo,]
[you're the one who doesn't mean well.]
[ikaw ang hindi maganda ang ibig sabihin.]
[All these years]
[Lahat ng mga taon na ito]
[your pigeons have been]
[ang iyong mga kalapati ay naging]
[crapping everywhere.]
[kumakawala kung saan-saan.]
[Everyone in the alley's sick of it.]
[Lahat ng tao sa eskinita ay nasusuka na.]
[Do you know what it means]
[Alam mo ba ang ibig sabihin nito]
when a pigeon poops on your clothes?
kapag tumae ang kalapati sa damit mo?
That's "luck from the sky".
Yan ang "swerte mula sa langit".
I...
ako...
That's my pigeons
Mga kalapati ko yan
sending money to your house.
pagpapadala ng pera sa iyong bahay.
You don't know
Hindi mo alam
how to be grateful.
paano magpasalamat.
Sooner or later, karma's coming for you.
Maaga o huli, darating ang karma para sa iyo.
I'm getting karma?
Nakaka-karma ako?
You're the one who'll get karma.
Ikaw ang makakarma.
[How many years have you been here?]
[Ilang taon ka na dito?]
[Has anyone come to see you?]
[May dumating na ba para makita ka?]
[You're an old lady all by yourself.]
[Ikaw ay isang matandang babae nang mag-isa.]
[Who visits you, huh?]
[Sino ang bumisita sa iyo, ha?]
[You...]
[Ikaw...]
I'm an old lady alone?
Ako ay isang matandang babae mag-isa?
You're insulting me.
Iniinsulto mo ako.
I'm not insulting you.
Hindi kita sinisiraan.
Go on.
Sige na.
You'll regret this.
Pagsisisihan mo ito.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Go on, insult me.
Sige, insultuhin mo ako.
If you dare touch my pigeons...
Kung maglakas-loob kang hawakan ang aking mga kalapati...
Let's just talk, okay?
Mag-usap na lang tayo, okay?
You called me an old woman all alone.
Tinawag mo akong matandang babae mag-isa.
How am I alone, exactly?
Paano ako mag-isa, eksakto?
I really will tear all this down today,
Sisirain ko talaga ang lahat ng ito ngayon,
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
What?
ano?
You wouldn't dare!
Hindi ka maglalakas loob!
And who are you?
At sino ka?
He's my grandson.
Siya ang apo ko.
So what if he is?
Paano kung siya nga?
Shoo.
Shoo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
This dog of yours isn't worth anything.
Itong aso mo ay walang halaga.
And it's picky as hell.
At ito ay mapili bilang impiyerno.
Your parents spoiled it rotten.
Ang iyong mga magulang ay spoiled ito bulok.
Miss me?
Miss ako?
Good.
Mabuti.
If it were worth money,
Kung ito ay nagkakahalaga ng pera,
they'd just treat it as an asset.
ituturing lang nila ito bilang asset.
What do you eat?
anong kinakain mo?
What does he eat?
Ano ang kinakain niya?
He won't eat this brand.
Hindi niya kakainin ang tatak na ito.
This is the cheapest one.
Ito ang pinakamura.
Having food is already good enough.
Ang pagkakaroon ng pagkain ay sapat na.
If he won't eat, he can go hungry.
Kung hindi siya kakain, maaari siyang magutom.
Hey, come on, seriously?
Hoy, teka, seryoso?
Has the money arrived yet?
Dumating na ba ang pera?
I went to the bank this morning,
Pumunta ako sa bangko kaninang umaga,
nothing in the account yet.
wala pa sa account.
Which room am I in?
Saang kwarto ako?
You?
Ikaw?
Same room as before.
Parehong silid tulad ng dati.
The one you grew up in.
Yung kinalakihan mo.
The quilt's probably a bit damp
Medyo mamasa-masa siguro ang kubrekama
after all this time.
pagkatapos ng lahat ng oras na ito.
Remember to take it up to the roof
Tandaan na dalhin ito sa bubong
and let it dry when the weather's nice.
at hayaang matuyo kapag maganda ang panahon.
I tried calling the house,
Sinubukan kong tawagan ang bahay,
couldn't get through.
hindi makalusot.
Bad signal.
Masamang signal.
Oh, please. It's a landline.
Oh, pakiusap. Isa itong landline.
Is the phone broken?
Nasira ba ang telepono?
No, I bought it only five years ago,
Hindi, binili ko ito limang taon na ang nakakaraan,
it's practically new.
ito ay halos bago.
I'm going out to get pigeon feed.
Lalabas ako para kumuha ng pigeon feed.
The phone line's not plugged in right.
Hindi nakasaksak nang tama ang linya ng telepono.
What am I supposed to eat?
Ano ang dapat kong kainin?
Cook for yourself.
Magluto para sa iyong sarili.
Happy.
Masaya.
Come here.
Halika dito.
You're heavy.
Ang bigat mo.
[Hello?]
[Hello?]
Hello?
Hello?
[Kaiyang? Finally.]
[Kaiyang? Sa wakas.]
Second Uncle.
Pangalawang Tiyo.
[You came back]
[Bumalik ka]
[and didn't even tell me]
[at hindi man lang sinabi sa akin]
[so I could pick you up at the airport.]
[para masundo kita sa airport.]
[Where are you staying?]
[Saan ka nakatira?]
At Grandma's.
Sa Lola.
[Good.]
[Mabuti.]
[Since]
[Mula]
[you're back,]
[bumalik ka na]
[we elders should]
[Tayong mga matatanda ay dapat]
[throw you a welcome meal tomorrow.]
[Ihagis ka ng welcome meal bukas.]
I'm meeting a lawyer tomorrow.
May meeting akong abogado bukas.
[Seeing a lawyer]
[Nakipagkita sa isang abogado]
[doesn't take all day.]
[hindi tumatagal ng buong araw.]
[Let's do lunch tomorrow.]
[Mag-lunch tayo bukas.]
[I'll call Third Uncle]
[Tatawagin ko si Third Uncle]
[and your aunt,]
[at ang iyong tiyahin,]
[we'll all get together]
[magkakasama tayong lahat]
[and welcome you home properly.]
[at welcome ka sa bahay ng maayos.]
Got it.
Nakuha ko.
[We'll go to the one and only]
[Pupunta tayo sa one and only]
[Michelin restaurant in Lucheng City.]
[Michelin restaurant sa Lucheng City.]
[I'll send you the address later.]
[Ipapadala ko sa iyo ang address mamaya.]
[Oh, and just come by yourself.]
[Oh, at pumunta ka na lang mag-isa.]
In Canada,
Sa Canada,
if the two of us sat down like this
kung uupo kaming dalawa ng ganito
for a bowl of malatang like today,
para sa isang mangkok ng malatang tulad ngayon,
guess how much it would cost.
hulaan mo kung magkano ang magagastos.
How much?
magkano?
60 Canadian dollars.
60 Canadian dollars.
Over 300 RMB.
Higit sa 300 RMB.
For malatang!
For malatang!
Daylight robbery, right?
Daylight robbery, tama ba?
That bad?
masama yun?
Yeah, China's still the best.
Oo, ang China pa rin ang pinakamahusay.
Of course.
Syempre.
So now that you're back,
Kaya ngayong bumalik ka,
what about the apartment
paano ang apartment
your parents bought you in Canada?
binili ka ng parents mo sa Canada?
Just going to leave it empty?
Iiwan lang na walang laman?
I rented it out.
Pinaupahan ko ito.
Rented it out?
Pinaupahan ito?
Can't just let it sit there.
Hindi pwedeng hayaan na lang na maupo ito.
I rented it to a classmate
Pinaupahan ko ito sa isang kaklase
who's still in Canada,
sinong nasa Canada pa,
so at least we're not losing money.
so at least hindi tayo nalulugi.
My ticket home this time
Ang ticket ko pauwi this time
was basically paid for with the rent.
ay karaniwang binayaran ng upa.
Smart, huh?
Matalino, ha?
Not bad.
Hindi masama.
You're the clever one,
Ikaw ang matalino,
business mind and all.
isip sa negosyo at lahat.
But I can't touch
Pero hindi ko mahawakan
any of that rent.
alinman sa upa na iyon.
I'm keeping it all for my parents.
Itinatago ko ang lahat para sa aking mga magulang.
I just borrowed a tiny bit.
Nanghiram lang ako ng konti.
I don't need to hear
Hindi ko kailangan marinig
any more of your humble bragging.
anuman ang iyong hamak na pagmamayabang.
Don't get all sarcastic on me.
Wag mo akong gawing sarcastic.
How am I being sarcastic?
Paano ako nagiging sarcastic?
A place here and a place overseas
Isang lugar dito at isang lugar sa ibang bansa
and you're still not satisfied?
at hindi ka pa nakuntento?
What about
Ano naman
all that money you lost
lahat ng perang nawala sa iyo
on that fake guarantor thing?
sa pekeng bagay na guarantor?
What are you going to do about that?
Anong gagawin mo diyan?
You're not just
Hindi lang ikaw
writing it off, are you?
isinusulat ito, ikaw ba?
Don't get me started.
Huwag mo akong simulan.
I'm pretty sure those guarantor fees
Sigurado ako sa mga guarantor fee na iyon
are gone.
wala na.
But I think
Pero sa tingin ko
I might get the lawyer fees
Baka makuha ko ang bayad sa abogado
back.
pabalik.
If I really push.
Kung pipilitin ko talaga.
After I came back,
Pagkatapos kong bumalik,
I found
nahanap ko
that Canadian lawyer
ang Canadian na abogado
who scammed me
sino ang nanloko sa akin
on a website.
sa isang website.
Let me show you
Hayaan mong ipakita ko sa iyo
his picture.
kanyang larawan.
This guy.
Ang lalaking ito.
Doesn't his face
Hindi ba ang mukha niya
just scream scammer?
sisigaw lang scammer?
I found his firm,
Nahanap ko ang kanyang kompanya,
some place called
ilang lugar na tinatawag
Qizheng Law Firm.
Qizheng Law Firm.
I've decided
nakapagdesisyon na ako
I'm going to stake out his office.
Itataboy ko ang opisina niya.
He conned me, I'll con him right back.
Niloko niya ako, liligawan ko siya agad.
I'll pretend to be a new client,
Magpapanggap akong bagong kliyente,
make up a fake name,
gumawa ng pekeng pangalan,
go in and discuss a case
pumasok at pag-usapan ang isang kaso
and lure him out.
at akitin siya.
I will get
kukunin ko
that money back.
ibalik ang pera.
You've really changed.
Nagbago ka na talaga.
You're nothing
Ikaw ay wala
like you were before.
tulad ng dati.
Cheers to that.
Cheers diyan.
But I
Pero ako
really am curious,
curious talaga ako,
are you seriously
seryoso ka ba
not going to tell your parents?
hindi mo sasabihin sa magulang mo?
Once I find that lawyer
Kapag nahanap ko na ang abogadong iyon
and prove I was scammed,
at patunayan na niloko ako,
then I might still get back to Canada.
tapos baka makabalik pa ako sa Canada.
I need to fix the mess I made first.
Kailangan ko munang ayusin ang gulo na ginawa ko.
I'll have something to say to them.
May sasabihin ako sa kanila.
I'm here to see him.
Nandito ako para makita siya.
What about him?
Paano siya?
I want to hire him.
Gusto ko siyang kunin.
Mr. Kuang?
Mr. Kuang?
Yes, he's one
Oo, isa siya
of our firm's lawyers.
ng mga abogado ng aming kompanya.
But he's usually abroad,
Pero kadalasan nasa ibang bansa siya,
not in Lucheng City.
hindi sa Lucheng City.
And he's currently on vacation.
At siya ay kasalukuyang nasa bakasyon.
If you'd like,
Kung gusto mo,
I can recommend
Maaari kong irekomenda
a few other
ilang iba pa
excellent lawyers.
mahuhusay na abogado.
How does that sound?
Paano iyon tunog?
No, no.
Hindi hindi.
I only trust this Mr. Kuang.
Ito lang ang pinagkakatiwalaan ko Mr. Kuang.
A friend recommended him,
Inirerekomenda siya ng isang kaibigan,
said he's amazing.
sabi niya kamangha-mangha.
I...
ako...
Could you
pwede ba
book a slot for me with him?
magbook ng slot para sa kanya?
Of course.
Syempre.
Let me take down your details first.
Hayaan mong ibaba ko muna ang iyong mga detalye.
How should I address you?
Paano kita haharapin?
My surname is Chen.
Ang apelyido ko ay Chen.
Chen,
Chen,
okay.
okay.
Well,
Well,
Ms. Chen.
Ms. Chen.
I should remind you,
Dapat kong ipaalala sa iyo,
Mr. Kuang charges
Sinisingil ni Mr. Kuang
by the hour for consultations.
sa oras para sa mga konsultasyon.
Fine.
ayos lang.
So when's the earliest
Kaya kailan ang pinakamaaga
you could get me in?
pwede mo ba akong ipasok?
Let me check.
Let me check.
Okay.
Okay.
Sorry,
Paumanhin,
you can't look at this file.
hindi mo maaaring tingnan ang file na ito.
Let me see...
Tingnan ko...
The soonest slot
Ang pinakamaagang slot
with Mr. Kuang is
kasama si G. Kuang ay
three months from now.
tatlong buwan mula ngayon.
Will that work?
Gagana ba yan?
That's no good.
Hindi maganda yun.
My case is really urgent.
Urgent talaga ang kaso ko.
Can't you squeeze me in?
Hindi mo ba ako kayang ipitin?
I really can't.
hindi ko talaga kaya.
I have to schedule strictly
Kailangan kong mag-iskedyul nang mahigpit
according to the lawyers' calendars.
ayon sa mga kalendaryo ng mga abogado.
So when he's on vacation,
Kaya kapag nagbakasyon siya,
he never comes into the office, right?
hindi naman siya pumapasok sa opisina diba?
Oh, he does.
Oh, ginagawa niya.
He's vacationing next door.
Nagbabakasyon siya sa tabi.
In that room.
Sa kwartong iyon.
We bought tons of sand for him,
Bumili kami ng toneladang buhangin para sa kanya,
set up a big TV
mag-set up ng malaking TV
that plays looping beach videos
na nagpe-play ng mga looping beach video
with waves
may mga alon
and seagulls.
at mga seagull.
Of course not.
Syempre hindi.
Who goes into work on holidays, right?
Sino ang papasok sa trabaho kapag holiday, di ba?
I'm kidding.
biro ko.
You're pretty funny.
Nakakatawa ka talaga.
We don't get many people here,
Wala kaming masyadong tao dito,
so I just chat with you for fun.
kaya chat na lang kita para masaya.
Anything else I can help you with?
May maitutulong pa ba ako sa iyo?
Yeah,
oo,
could you...
pwede bang...
could you find me
maaari mo ba akong mahanap
one of Mr. Kuang's
isa sa kay G. Kuang
business cards?
business card?
Sure,
Oo naman,
there should be some.
dapat meron.
I'll take a look.
titingnan ko.
Thanks.
Salamat.
Not many people
Hindi gaanong tao
still use business cards these days.
gumagamit pa rin ng mga business card ngayon.
Ah, here we go.
Ah, eto na.
Have a look.
Tingnan mo.
Thank you.
salamat po.
The number on there
Ang numero doon
is actually this front desk phone.
ito ba talaga ang front desk phone.
It'll still be me picking up.
Ako pa rin ang susundo.
Got it.
Nakuha ko.
Okay,
okay,
if I need anything I'll call you.
kung may kailangan ako tatawagan kita.
Great. Call me if you want to chat.
Mahusay. Tawagan mo ako kung gusto mong makipag-chat.
Wait,
teka,
I still need to log your phone number.
Kailangan ko pang i-log ang numero ng iyong telepono.
We didn't finish
Hindi namin natapos
the intake process.
ang proseso ng paggamit.
No need.
Hindi na kailangan.
Go enjoy the beach.
Mag-enjoy sa beach.
It's just
ito lang
our standard procedure here.
ang aming karaniwang pamamaraan dito.
I'll leave your name out.
Iiwan ko ang pangalan mo.
She's here to chat with me.
Nandito siya para makipag-chat sa akin.
Hello.
Hello.
Who are you looking for?
Sinong hinahanap mo?
Mr. Luo.
Ginoong Luo
He's in a meeting.
Nasa meeting siya.
Why don't you wait in the lounge
Bakit hindi ka maghintay sa lounge
for a bit?
saglit?
I'll take you.
ihahatid na kita.
Okay.
Okay.
Would you like something to drink?
Gusto mo ba ng maiinom?
I'm good.
magaling ako.
Water, tea, coffee?
Tubig, tsaa, kape?
Thank you.
salamat po.
Mr. Luo,
Mr. Luo,
your client is already in the lounge.
nasa lounge na ang kliyente mo.
Sorry,
Paumanhin,
sorry to keep you waiting.
sorry kung pinaghintay kita.
I had a pretrial this morning,
Mayroon akong pretrial kaninang umaga,
so it ran a little long.
kaya medyo mahaba.
Sit.
Umupo.
I'll keep it brief.
Panatilihin ko itong maikli.
Your parents have now decided
Ang iyong mga magulang ay nagpasya na ngayon
to have me represent
para irepresent ako
both of them.
silang dalawa.
The case
Ang kaso
is still in the investigation stage,
nasa yugto pa ng imbestigasyon,
and I've already applied for bail.
at nag-apply na ako ng bail.
The total is seven million.
Ang kabuuan ay pitong milyon.
Your family probably
Pamilya mo siguro
can't put that together right now.
hindi maaaring pagsamahin iyon ngayon.
But it's fine.
Pero ayos lang.
Even if you could, there's no need.
Kahit na kaya mo, hindi na kailangan.
We'll need that money for other things.
Kakailanganin natin ang pera para sa iba pang bagay.
How many years will they get?
Ilang taon kaya sila?
Sorry?
Sorry ha?
How long are they looking at?
Gaano katagal sila nakatingin?
Based on similar cases,
Batay sa mga katulad na kaso,
we're talking roughly 10
halos 10 na ang usapan namin
to 20 years.
hanggang 20 taon.
But your parents' case
Pero kaso ng parents mo
is actually quite straightforward.
ay talagang medyo prangka.
The charge is illegal fundraising.
Ang singil ay ilegal na pangangalap ng pondo.
With illegal fundraising,
Sa ilegal na pangangalap ng pondo,
that brings in the issue of returning
na nagdadala sa isyu ng pagbabalik
the money and compensating the victims.
ang pera at pagbabayad sa mga biktima.
Our strategy is to at least wait
Ang diskarte natin ay maghintay man lang
until the case is with the prosecutor.
hanggang ang kaso ay nasa tagausig.
In this period,
Sa panahong ito,
you may get calls asking you
maaari kang makatanggap ng mga tawag na nagtatanong sa iyo
to return money or pay compensation.
upang ibalik ang pera o magbayad ng kabayaran.
You don't need to take those calls.
Hindi mo kailangang tanggapin ang mga tawag na iyon.
For now,
sa ngayon,
your main job is
ang iyong pangunahing trabaho ay
to contact relatives and friends
para makipag-ugnayan sa mga kamag-anak at kaibigan
and see how much you can raise.
at tingnan kung magkano ang maaari mong itaas.
Oh, and your family still has
Oh, at mayroon pa rin ang iyong pamilya
some debts that haven't been collected.
ilang mga utang na hindi pa nakolekta.
Go after those.
Humanda ka sa mga yan.
They'll get a lighter sentence that way.
Makakakuha sila ng mas magaan na pangungusap sa ganoong paraan.
Any other questions?
Anumang iba pang mga katanungan?
If not, I'll leave you here for now.
Kung hindi, iiwan muna kita dito.
Do you know my parents personally?
Kilala mo ba ang mga magulang ko ng personal?
No.
Hindi.
Look,
tingnan mo,
I'm well aware
Aware naman ako
your parents are important clients
mahalagang kliyente ang iyong mga magulang
of our firm,
ng aming kumpanya,
but you may not know
ngunit maaaring hindi mo alam
all the details.
lahat ng detalye.
How about this:
Paano ito:
let me explain
hayaan mo akong magpaliwanag
while we're here.
habang nandito kami.
The fee you paid earlier only
Ang bayad na binayaran mo kanina lang
covers the investigation stage.
sumasaklaw sa yugto ng pagsisiyasat.
If you want
Kung gusto mo
to continue with me after that,
upang magpatuloy sa akin pagkatapos nito,
we're talking about
pinag-uusapan natin
an additional six-figure fee.
karagdagang anim na numero na bayad.
So...
Kaya...
I know.
alam ko.
You mentioned it on the phone.
Nabanggit mo sa telepono.
Once the transfer goes through,
Kapag natapos na ang paglipat,
I'll pay.
magbabayad ako.
No problem.
Walang problema.
One more thing:
Isa pang bagay:
if that transfer
kung ang paglipat na iyon
has any link
mayroong anumang link
to Zhirong Garment Group,
sa Zhirong Garment Group,
the money may be clawed back later.
baka mabawi ang pera mamaya.
It's my own money.
Sarili kong pera.
All right then.
Sige na.
Right.
Tama.
I'll get back to work.
Babalik ako sa trabaho.
Call me anytime.
Tawagan mo ako anumang oras.
[Your online meeting has been booked.]
[Naka-book na ang iyong online na pagpupulong.]
[Okay.]
[Okay.]
[Well,]
[Well,]
[does he need to register?]
[kailangan ba niyang magparehistro?]
[Yes, register him.]
[Oo, irehistro mo siya.]
[And we bill him by the hour too?]
[At sinisingil din natin siya sa oras?]
[Of course.]
[Siyempre.]